Transactions and triggers.
Transações e gatilhos.
Keeping your data consistent.
Mantendo seus dados consistentes.
Transactions.
Transações.
Transactions are SQL's way of enforcing an all or nothing approach to changing your data.
As transações são a maneira da SQL de impor uma abordagem tudo ou nada para alterar seus dados.
They offer a way to rollback or undo an operation in case of an error or failure.
Eles oferecem uma maneira de reverter ou desfazer uma operação em caso de erro ou falha.
The classic example is if you were a bank and you're executing in cash transfer between two accounts
O exemplo clássico é se você fosse um banco e você está executando em transferência de dinheiro entre duas contas
but there's the risk of a sudden power outage that would crash your systems.
mas há o risco de uma súbita queda de energia que quebraria seus sistemas.
Knowing your luck the Power Outage would happen just in that instant between debiting the source
Sabendo da sua sorte a queda de energia aconteceria apenas naquele instante entre debitar a fonte
account and crediting the destination account.
conta e creditando a conta de destino.
In this case you prefer to roll back the cash transfer so that it could be re attempted rather than
Neste caso, você prefere reverter a transferência de dinheiro para que ela possa ser re-tentada em vez de
having the money lost.
ter o dinheiro perdido.
Transactions Act as a safety net for this purpose.
Transações Aja como uma rede de segurança para este fim.
Implicit transactions.
Transações implícitas.
Every single statement operation in SQL is implicitly wrapped in a transaction.
Cada operação de declaração em SQL é implicitamente envolvida em uma transação.
This means that if you were to run a large update and halfway through the operation the server crashed.
Isso significa que se você executar uma grande atualização e no meio da operação o servidor caiu.
Once you restored power it would appear as if the update was never run at all.
Uma vez que você restaurou a energia, pareceria que a atualização nunca foi executada.
Rather than seeing a half completed Operation
Em vez de ver uma operação meio concluída
Video demonstration; Here add a new row to the bookshelf table indicating a state where the book is
Demonstração de vídeo; Aqui adicionar uma nova linha à tabela de estante indicando um estado onde o livro é
withdrawn and not in the library; when adding a row to the book loan table.
retirado e não na biblioteca; ao adicionar uma linha à tabela de empréstimo do livro.
We will also update the books table to indicate that the book is no longer in the library.
Também atualizaremos a tabela de livros para indicar que o livro não está mais na biblioteca.
We will use transactions to protect against two eventualities; a connection failure in mid-operation
Usaremos transações para proteger contra duas eventualidades; uma falha de conexão no meio da operação
or an error where an invalid date was used in the insert statement.
ou um erro em que uma data inválida foi usada na instrução de inserção.
OK; so here we're going to demonstrate transactions and their all or nothing approach to changing data
Ok, eu não posso. então aqui vamos demonstrar transações e sua abordagem tudo ou nada para mudar dados
within the database.
dentro do banco de dados.
We're going to add a new row into the bookshelf table indicating a state called withdrawn which indicates
Vamos adicionar uma nova linha na tabela de estante indicando um estado chamado retirado que indica
that the book is no longer in the library.
que o livro não está mais na biblioteca.
So let's do that first.
Então vamos fazer isso primeiro.
Select * from bookshelf.
Selecione * na estante.
We only have one shelf in the database at the moment; so we're gonna add a new one;
Nós só temos uma prateleira no banco de dados no momento; então vamos adicionar um novo;
insert into BookShelf (Location) values ('Withdrawn')
inserir nos valores da Estante (Localização) ('Retirado')
Lets look at our bookshelf again.
Vamos olhar nossa estante de novo.
Okay so I have an ID of 7 for Withdrawn; in your case -
Ok, então eu tenho uma id de 7 para retirada; no seu caso -
It's probably going to be two or a different.
Provavelmente serão dois ou diferentes.
Number
Número
So it's seven for me.
Então são sete para mim.
So bear that in mind.
Então tenha isso em mente.
Now we're going to next make our books table consistent with this new state.
Agora vamos fazer nossa tabela de livros consistente com este novo estado.
So we look at our outstanding loans.
Então, nós olhamos para nossos empréstimos pendentes.
Bookloan
Bookloan
We have one outstanding loan for book id 1
Temos um empréstimo pendente para o livro id 1
Lets look at our books table
Vamos olhar para nossa mesa de livros
okay.
OKEY.
And we're going to update book id 1 with bookshelf id 7 so ;
E nós vamos atualizar o livro id 1 com a id estante 7 assim;
update books set BookShelfId=7 where id=1
livros de atualização definir BookShelfId=7 onde id=1
Now to make this a little clearer.
Agora, para deixar isso um pouco mais claro.
We're going to do a join on the bookshelf table;
Vamos fazer uma junta na mesa da estante;
join bookShelf bs on bs.id = b.bookShelfId
juntar bookShelf bs em bs.id = b.bookShelfId
OK so in this state we can see that of the three books in our library one is withdrawn and two are on
OK, então neste estado podemos ver que dos três livros em nossa biblioteca um é retirado e dois estão em
the shelf beside the window.
a prateleira ao lado da janela.
So here we're going to demonstrate how to do a transaction where we're going to execute a new loan which
Então, aqui vamos demonstrar como fazer uma transação onde vamos executar um novo empréstimo que
will involve two operations; one inserting into the book loan table and two; updating the books table
envolverá duas operações; uma inserção na tabela de empréstimo do livro e dois; atualizando a tabela de livros
to say that the location is now withdrawn.
para dizer que o local está agora retirado.
So
Então
we typically work as follows.
nós normalmente trabalhamos da seguinte forma.
We are going to update
Vamos atualizar
update books set bookShelfId=7 where id=1
livros de atualização definir livroShelfId=7 onde id=1
And we want to;
E nós queremos;
insert into bookloan ..
inserir em bookloan ..
let's look at the bookloan table for a second
vamos olhar para a tabela bookloan por um segundo
insert into bookloan(StudentId, BookId, DateWithdrawn, DateDue ) values (
inserir em bookloan (StudentId, BookId, DateWithdrawn, DateDue ) valores (
Let's imagine it's student I.D. 3; same person.
Vamos imaginar que é a carteira de estudante 3; mesma pessoa.
Book ID 2
ID do livro 2
date withdrawn
data retirada
and datedue back
e datedue de volta
In order to carry out a withdrawal it would be a matter of running these two operations.
Para realizar uma retirada seria uma questão de executar essas duas operações.
We update the books tables; so the bookshelf ID equals two.
Atualizamos as tabelas de livros; então a id da estante é igual a dois.
Then we insert into the book loan table.
Então inserimos na mesa de empréstimo do livro.
Now what would happen in this situation where if we were to do something drastic here; that there was
Agora, o que aconteceria nesta situação onde se fôssemos fazer algo drástico aqui; que havia
a power cut; just at that moment between the update and the insert; In this circumstance this would mean
um corte de energia; justamente naquele momento entre a atualização e a inserção; Nesta circunstância isso significaria
that the books table gets updated.
que a tabela de livros é atualizada.
So the book gets set to withdrawn
Assim, o livro é definido para retirada
However there would be no corresponding book insert into the book loan table.
No entanto, não haveria inserção de livro correspondente na tabela de empréstimo do livro.
This would be a big problem because it means that we could no longer tell where that book was because
Isso seria um grande problema, porque isso significa que não poderíamos mais dizer onde esse livro estava porque
it says it's withdrawn but there will be no corresponding book loan; and effectively that book would be
diz que foi retirado, mas não haverá empréstimo de livro correspondente; e efetivamente que o livro seria
lost.
Perdido.
This is where transactions come in
É aqui que as transações entram
So you type "begin transaction"
Então você digita "iniciar transação"
as the transaction starts; and commit transaction
à medida que a transação começa; e cometer transação
as the transaction ends
como a transação termina
in order to demonstrate this.
a fim de demonstrar isso.
What I'm going to do is after the instant of the power cut, I'm going to comment out these two lines
O que eu vou fazer é depois do instante do corte de energia, eu vou comentar essas duas linhas
to say that nothing operates after the power cut happens.
para dizer que nada funciona após o corte de energia acontece.
The database is dead; so I execute this; it says one row is affected.
O banco de dados está morto; então eu executo isso; diz que uma linha é afetada.
But let's reset our database and see what happens with the books table.
Mas vamos redefinir nosso banco de dados e ver o que acontece com a mesa de livros.
So this is our database effectively being turned off and turned back on again as if it were a power
Então este é o nosso banco de dados efetivamente sendo desligado e ligado novamente como se fosse uma potência
cut; we will open a new query and let's have a look at our book table
cortar; vamos abrir uma nova consulta e vamos dar uma olhada em nossa tabela de livros
sorry in the database, Library.
Desculpe no banco de dados, Biblioteca.
And now as you can see even though I executed this SQL statement.
E agora, como você pode ver, mesmo que eu executei esta declaração SQL.
Update books set bookshelfID =   7 where ID = 2.
Atualizar livros definir estanteID = 7 onde ID = 2.
This has not been changed; so effectively means that this transaction was not committed so therefore
Isso não foi alterado; tão efetivamente significa que esta transação não foi cometida assim, portanto,
it was not carried out.
não foi realizado.
Now in a normal circumstance where there is no power cut; we shall comment out the power cut indicator ..
Agora, em uma circunstância normal onde não há corte de energia; comentaremos o indicador de corte de energia ..
uncomment those two lines and run this transaction again.
não comentar essas duas linhas e executar esta transação novamente.
Two rows are affected.
Duas linhas são afetadas.
Let's have a look at our books table; the books table indicates that two books are withdrawn.
Vamos dar uma olhada em nossa mesa de livros; a tabela de livros indica que dois livros são retirados.
On the book loan table indicates that two books are withdrawn.
Na tabela de empréstimo do livro indica que dois livros foram retirados.
So we're perfectly consistent.
Então somos perfeitamente consistentes.
Now you may be thinking to yourself it's very unlikely that a power cut would happen in the instant
Agora você pode estar pensando para si mesmo é muito improvável que um corte de energia aconteceria no instante
between these two statements. So let's simulate a much more likely circumstance where we're going to
entre essas duas declarações. Então vamos simular uma circunstância muito mais provável onde vamos
say that there is a problem with the user code so therefore somebody is trying to withdraw a book on
dizer que há um problema com o código do usuário, portanto, alguém está tentando retirar um livro sobre
the 31st of February which is not a date.
o 31 de fevereiro, que não é uma data.
Now we shall also change the book ID  to Book ID 3 for demonstration purposes.
Agora também mudaremos o ID do livro para Book ID 3 para fins de demonstração.
Book ID 3;  Select * from books
ID do livro 3;  Selecione * dos livros
It's Book ID 3.
É o Livro ID 3.
Okay.
OKEY.
So in this circumstance we're going to run the transaction.
Então, nesta circunstância, vamos executar a transação.
Now bear in mind that without this transaction this statement would run;
Agora tenha em mente que sem esta transação esta declaração seria executada;
update books set BookShelfId=6 where Id=3
livros de atualização definir BookShelfId=6 onde Id=3
This would withdraw the third book however the insert into to book loan table would fail because there
Isso retiraria o terceiro livro no entanto, a inserção em para reservar tabela de empréstimo iria falhar porque há
is no date the 31st of February.
não é data de 31 de fevereiro.
So this statement would fail; leaving the database in an inconsistent state because the books
Portanto, esta afirmação fracassaria; deixando o banco de dados em um estado inconsistente, porque os livros
table would say the book was withdrawn whereas the bookloan would say otherwise.
tabela diria que o livro foi retirado, enquanto o bookloan diria o contrário.
However within a transaction.
No entanto, dentro de uma transação.
Let's see what happens; execute.
Vamos ver o que acontece. Executar.
So as expected there's an error message here saying conversion failed when converting date and or time
Então, como esperado, há uma mensagem de erro aqui dizendo que a conversão falhou ao converter data e ou hora
from character string.
da seqüência de caracteres.
This is as expected; 31st of February does not exist so therefore just fail to insert.
Isso é como esperado; 31 de Fevereiro não existe, portanto, basta deixar de inserir.
However the very important thing here is that the books table has not been updated.
No entanto, o mais importante aqui é que a tabela de livros não foi atualizada.
We run this and we can see that the location is still set to 1.
Nós executamos isso e podemos ver que o local ainda está definido para 1.
This is how transactions keep your database in a consistent state.
É assim que as transações mantêm seu banco de dados em um estado consistente.
Triggers; triggers are SQL statements that will execute in response to changes in data that can be
Gatilhos; gatilhos são instruções SQL que serão executadas em resposta a mudanças de dados que podem ser
used to ensure that a change in one table triggers a change in another table triggers can be executed
usado para garantir que uma mudança em uma tabela desencadeia uma mudança em outros gatilhos de tabela pode ser executado
in response to insert update or delete statements
em resposta a inserir instruções de atualização ou exclusão
video demonstration.
demonstração de vídeo.
Here follows a demonstration where we shall create a table called bookchanges which will record updates
Aqui segue uma demonstração onde criaremos uma tabela chamada bookchanges que registrará atualizações
to the books table through the use of triggers. An insert trigger to record new books being added to the library
para a mesa de livros através do uso de gatilhos. Um gatilho de inserção para gravar novos livros sendo adicionados à biblioteca
an update trigger to record changes to existing books and a delete trigger to record books being removed
um gatilho de atualização para registrar alterações em livros existentes e um gatilho de exclusão para gravar livros sendo removidos
from the library.
da biblioteca.
Here we're going to demonstrate triggers; where we're going to create a table called bookchanges and
Aqui vamos demonstrar gatilhos; onde vamos criar uma tabela chamada bookchanges e
this table will record updates to the book table through the use of triggers; so let's first create the
esta tabela registrará atualizações na tabela do livro através do uso de gatilhos; então vamos primeiro criar o
bookchanges table.
tabela de mudanças de livros.
create table BookChanges ( id int identity(1,1) not null,
criar tabela BookChanges (identidade int (1,1) não nula,
This will also record the book ID, which will be an int , The change Type which will be varchar(max)
Isso também registrará o ID do livro, que será um int , O tipo de alteração que será varchar(max)
and will also take a note of the date and time.
e também tomará uma nota da data e hora.
This has actually happened; so we'll call it dateOccurred
Isso realmente aconteceu; então vamos chamá-lo de dataOcorreu
We can of course include the date in every insert into this bookChanges table but here's a shortcut
Podemos, é claro, incluir a data em cada inserção nesta tabela bookChanges, mas aqui está um atalho
where we can type in : datetime default getdate()
onde podemos digitar: datade data de data padrão getdate()
that means if that a dateoccurred is not supplied in the insert statement.
isso significa que se uma data ocorreu não for fornecida na instrução de inserção.
The default value getdate() which is the current date and time will be inserted.
A data de vencimento do valor padrão() que é a data e a hora atuais serão inseridas.
So we shall create the bookchanges table.
Então criaremos a tabela de trocas de livros.
Let's have a look at the bookchanges table; which will be currently empty.
Vamos dar uma olhada na tabela de trocas de livros; que estará atualmente vazio.
Empty.
Vazio.
Now let's create a trigger; create trigger
Agora vamos criar um gatilho; criar gatilho
and we shall now use the name for the trigger.
e agora usaremos o nome para o gatilho.
So call it trgBookInsert
Então chame de trgBookInsert
on Books after insert as
em Livros após inserir como
insert into BookChanges (BookId, ChangeType)
inserir em BookChanges (BookId, ChangeType)
now; this trigger will have access to a virtual table called inserted which will be the insert from the
agora, mas eu não tenho este gatilho terá acesso a uma tabela virtual chamada inserida que será a inserção a partir do
previous statement.
declaração anterior.
Which case I can use.
Que caso eu posso usar.
select id, 'Inserted' from INSERTED
selecionar id, 'Inserido' de INSERTED
I can now create this trigger as follows.
Agora posso criar este gatilho da seguinte forma.
Now if we now try to insert into the books table then this trigger will be triggered.
Agora, se tentarmos inserir na tabela de livros, então este gatilho será acionado.
So let's have a look at our books table.
Então vamos dar uma olhada na nossa mesa de livros.
Okay now let's add another Harry Potter book.
Certo, vamos adicionar outro livro do Harry Potter.
insert into Books ( BookName, Pages, BookShelfId) values ('
inserir em Livros (Nome do livro, páginas, bookshelfId) valores ('
'Harry Potter to the Philosopher''s Stone'
'Harry Potter à Pedra Filosofal'
In order to pass an apostrophe, I've had to pass a double apostrophe, this is how you escape apostrophes in SQL Server
Para passar um apóstrofo, eu tive que passar por um apóstrofo duplo, é assim que você escapa apóstrofes no SQL Server
I think there's something like 607 pages, bookshelf ID 1
Eu acho que há algo como 607 páginas, id estante 1
I insert into the books table and notice that the two rows have now been inserted.
Eu insiro na tabela de livros e noto que as duas linhas foram agora inseridas.
So let's have a look at our books table.
Então vamos dar uma olhada na nossa mesa de livros.
We see the Philosopher's Stone.
Vemos a Pedra Filosofal.
Let's also have a look at the bookchanges table.
Vamos também dar uma olhada na tabela de trocas de livros.
SELECT * from bookchanges ; and we can see the book ID 7 has been inserted at this time.
SELECIONE * a partir de alterações de livros; e podemos ver que o livro ID 7 foi inserido neste momento.
Okay.
OKEY.
So that's an insert trigger.
Então isso é um gatilho de inserção.
So the next step is demonstrating a delete trigger; where we shall record the action of a book being deleted.
Assim, o próximo passo é demonstrar um gatilho de exclusão; onde vamos registrar a ação de um livro sendo excluído.
Let's look at our books table again.
Vamos olhar nossa mesa de livros de novo.
Let's imagine we want to delete book number 7.
Vamos imaginar que queremos apagar o livro número 7.
So it's you creating a trigger.
Então é você criando um gatilho.
So let's copy this trigger; so we change;  we shall call the trigger a trgBookDelete after delete
Então vamos copiar este gatilho; então nós mudamos;  chamaremos o gatilho de um trgBookDelete após excluir
The state will be deleted.
O estado será excluído.
And the virtual table is called deleted
E a tabela virtual é chamada de excluída
so that create this trigger; now look at our books table again.
de modo que crie esse gatilho; agora olhe para a nossa mesa de livros novamente.
And we're going to delete this book.
E vamos apagar este livro.
Delete from books where id=7
Excluir de livros onde id=7
We run this statement, and we can see the two rows have been affected.
Nós executamos esta declaração, e podemos ver que as duas linhas foram afetadas.
One row being the book being deleted and the second row being the row being inserted into the bookchanges
Uma linha sendo o livro sendo excluído e a segunda linha sendo a linha sendo inserida nas alterações de livros
table.
Tabela.
Let's have a look at our bookChanges table. Select * from bookChanges
Vamos dar uma olhada na nossa tabela de trocas de livros. Selecione * a partir de alterações de livros
and we can now see that book ID 7 has now been deleted at this time
e agora podemos ver que o Livro ID 7 foi agora excluído neste momento
the third and final type of trigger is the updated trigger.
o terceiro e último tipo de gatilho é o gatilho atualizado.
This will be fired when a row is updated.
Isso será disparado quando uma linha for atualizada.
So let's demonstrate this once again.
Então vamos demonstrar isso mais uma vez.
so we shall copy this code and we shall call it trgBookUpdate on Books after update; the change type will
por isso vamos copiar este código e vamos chamá-lo trgBookUpdate on Books após a atualização; o tipo de mudança vai
be "update" and the virtual table will be inserted; we shall create this trigger.
ser "atualizar" e a tabela virtual será inserida; vamos criar este gatilho.
Now let's have a look at our books table again.
Agora vamos dar uma olhada na nossa mesa de livros novamente.
Now let's imagine we want to change the page number of tiny pretty things to 437 instead of
Agora vamos imaginar que queremos mudar o número de página de pequenas coisas bonitas para 437 em vez de
So; update books set pages=437 where ID=3  ; and run the statement; two rows are affected
Então, eu não posso fazer isso. atualizar livros definir páginas=437 onde ID=3 ; e executar a declaração; duas linhas são afetadas
one being the update on the books table and one being the insert into the book changes table.
um deles é a atualização na tabela de livros e um sendo a inserção na tabela de mudanças do livro.
Let's take a look at our bookschanges table now.
Vamos dar uma olhada em nossa tabela de troca de livros agora.
there we go; We've now got a third row in the changes table indicating a book has been updated
lá vamos nós, mas eu não posso fazer isso. Agora temos uma terceira linha na tabela de mudanças indicando que um livro foi atualizado
"instead of" triggers;  triggers can operate in two ways either "after" or "instead of";  "after" allows the statement
"em vez de" gatilhos;  os gatilhos podem operar de duas maneiras "depois" ou "em vez de";  "depois" permite a declaração
to run and then will execute the trigger; "instead of" prevents the statement from running but executes the trigger
para executar e, em seguida, executar o gatilho; "em vez de" impede que a declaração execute, mas executa o gatilho
video demonstration;  Here we will demonstrate an "instead of" trigger.
demonstração de vídeo;  Aqui vamos demonstrar um gatilho "em vez de".
We will use an "instead of"  delete trigger to prevent rows being deleted from the bookChanges table
Usaremos um gatilho de exclusão "em vez de" para evitar que as linhas sejam excluídas da tabela bookChanges
and display a warning instead.
e exibir um aviso em vez disso.
Okay here we'll demonstrate and instead of delete trigger which will prevent rows from being deleted
Ok aqui vamos demonstrar e em vez de excluir gatilho que impedirá que as linhas sejam excluídas
from the bookchanges table and display a warning instead.
da tabela de alterações de livros e exibir um aviso em vez disso.
So let's create a trigger.
Então vamos criar um gatilho.
Create trigger trgPreventDelete on bookChanges
Criar trigger trgPreventDelete no livroAlterações
Instead of delete as;  in this case I'm just going to print a warning and take no further action.
Em vez de excluir como;  neste caso, eu só vou imprimir um aviso e não tomar mais nenhuma ação.
So I could use;
Então eu poderia usar;
print 'Warning: you are not allowed to delete from the book changes table'
imprimir 'Aviso: você não está autorizado a excluir da tabela de alterações do livro'
this particular print message will only be visible
esta mensagem de impressão em particular só será visível
to direct users of the database.
para direcionar os usuários do banco de dados.
So that's our trigger created.
Então esse é o nosso gatilho criado.
So let's have a look at bookchanges table.
Então vamos dar uma olhada na tabela de trocas de livros.
Okay.
OKEY.
We have three rows.
Temos três filas.
Now let's try and delete; delete from book changes where id = 1.
Agora vamos tentar apagar; excluir das alterações do livro onde id = 1.
Now we see a warning saying you're not allowed to delete from the book changes table.
Agora vemos um aviso dizendo que você não está autorizado a excluir da tabela de alterações do livro.
Let's look at your book Changes table.
Vamos ver sua tabela de mudanças de livros.
All three rows are still there.
Todas as três linhas ainda estão lá.
The same applies for deleting everything in the table still says a warning.
O mesmo se aplica para excluir tudo na tabela ainda diz um aviso.
The rows are still there.
As filas ainda estão lá.
So that's an instead of trigger.
Então isso é um gatilho em vez de.
So this means that the trigger ran instead of the statement after a trigger would happen after the statement is run.
Então isso significa que o gatilho funcionou em vez da declaração depois que um gatilho aconteceria após a declaração ser executada.
And now it's over to you.
E agora acabou para você.
Your objective is to create a trigger that prevents users updating the book changes table.
Seu objetivo é criar um gatilho que impeça os usuários de atualizar a tabela de alterações do livro.
So you may post this video on her.
Então você pode postar este vídeo sobre ela.
Give this a go and resume the video.
Dê uma chance e retome o vídeo.
Once you've tried this exercise
Uma vez que você tenha tentado este exercício
okay.
OKEY.
So I hope you've given this exercise a go.
Espero que tenha dado uma chance a este exercício.
If you haven't done polls this video now and resume it when you've tried it.
Se você ainda não fez pesquisas este vídeo agora e retomá-lo quando você experimentá-lo.
So our objective is to create a trigger that prevents user updating the book changes table; in the previous
Assim, nosso objetivo é criar um gatilho que impeça o usuário de atualizar a tabela de alterações do livro; no anterior
demonstration we demonstrated how to prevent deletes but of course it was possible for somebody to update
demonstração demonstramos como evitar exclusões, mas é claro que era possível para alguém atualizar
the table and change the change type or the date in which it happened or so forth.
a tabela e alterar o tipo de alteração ou a data em que aconteceu ou assim por diante.
So therefore we're going to create another trigger.
Então, vamos criar outro gatilho.
So call it; create trigger trgPreventUpdate
Então, chame-o; criar trigger trgPreventUpdate
on bookChanges
em bookChanges
Just
Apenas.
instead of update as print 'warning you are not allowed to take the book changes table.'
em vez de atualizar como impressão "aviso de que você não está autorizado a tomar a tabela de alterações do livro."
Let's create that trigger.
Vamos criar esse gatilho.
Let's look at our changes table
Vamos olhar para nossa tabela de mudanças
now.
Nwo.
Let's try and modify the change type so;
Vamos tentar modificar o tipo de alteração assim;
update bookChanges set ChangeType = 'whatever' where ID = 1
livro de atualizaçãoAltera set ChangeType = 'qualquer coisa' onde ID = 1
I run this.
Eu dirijo isso.
It's given me a warning.
Me deu um aviso.
You're not allowed to update book changes table and if I look at the book changes table my update has
Você não está autorizado a atualizar tabela de alterações de livros e se eu olhar para a tabela de alterações do livro minha atualização tem
not been run.
não foi executado.
So that's so to solve that little problem and I hope you solved it.
Então isso é assim para resolver esse pequeno problema e espero que você tenha resolvido.